# 静态随机存取存储器和动态随机存取存储器的区别

> 原文: [https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-sram-and-dram/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-sram-and-dram/)

先决条件 – [不同类型的内存](https://www.geeksforgeeks.org/different-types-ram-random-access-memory/)

## 1. 静态随机存取存储器 (SRAM)

数据存储在`晶体管`中，需要恒定的功率流。由于持续供电，`SRAM`不需要刷新来记住正在存储的数据。`SRAM`被称为静态的，因为不需要改变或动作，即不需要刷新来保持数据完整。它用于高速缓冲存储器。

**优势:** 功耗低，访问速度快。
**缺点:** 内存容量少，制造成本高。

## 2. 动态随机存取存储器 (DRAM)

数据存储在`电容器`中。将数据存储在`DRAM`中的电容器逐渐释放能量，没有能量意味着数据已经丢失。因此，需要定期更新电源才能正常工作。`DRAM`被称为动态的，因为需要不断的变化或动作，即刷新以保持数据完好无损。它用于实现主存。

**优势:** 制造成本低，内存容量大。
**缺点:** 访问速度慢，功耗高。

## SRAM 和 DRAM 的区别

| 序号 | 静态随机存取存储器 | 动态随机存取存储器 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. | `晶体管`用于在`SRAM`中存储信息。 | `电容器`用于在`DRAM`中存储数据。 |
| 2. | 不使用电容，因此不需要刷新。 | 为了更长时间地存储信息，需要定期刷新电容器的内容。 |
| 3. | 与`DRAM`相比，`SRAM`更快。 | `DRAM`提供缓慢的存取速度。 |
| 4. | 这些很贵。 | 这些更便宜。 |
| 5. | `SRAM`是低密度器件。 | `DRAM`是高密度设备。 |
| 6. | 这些被用在高速缓冲存储器中。 | 这些在主存储器中使用。 |